# Musical Typer Rust

Musical Typer を Rust で実装チャレンジ!!!


# 仕様

楽曲が流れながら、歌詞とそのローマ字が画面に表示されます。

制限時間内に素早くタイピングして、譜面をクリアしましょう。


## イベント

画面=>ゲーム:
- キー入力
- 時間の経過

ゲーム=>画面:
- BGM の再生/停止
- 残り時間の減少
- 入力する文字列の更新
- タイプミス


## 画面

- タイトル
- 作者
- 今のセクション
  - 残り時間
  - 入力する歌詞
    - すでに入力した文字列
    - これから入力する文字列
  - 入力するローマ字
    - すでに入力した文字列
    - これから入力する文字列
- 仮想キーボード


## 譜面

- メタデータ
  - 曲名
  - 作者
  - 歌手
  - 譜面作者
  - 楽曲ファイルパス
- コマンド
  - BPM
  - セクション
    - 時間
    - 分(省略可)
    - 歌詞
    - 歌詞の読み仮名


# ディレクトリ構造

- asset -- 外部ファイル
- example -- 譜面データのサンプル
- src -- Rust ソースコード
  - abst -- 入出力などの抽象
  - exp -- システムに出てくる概念
  - op -- システムで重要な操作
  - skin -- abst の実装
    - sdl_presenter -- SDL2 画面のコンポーネント


# 譜面フォーマット

ファイルから読み込む譜面フォーマットの文法です。


## コメント

`#` から改行までがコメントです。

```
# これはコメント
```


## プロパティ

`:プロパティ名 値` がプロパティです。

プロパティには、以下のものがあります。

| プロパティ名    | 指定する値       |
| --------------- | ---------------- |
| `title`         | 曲名             |
| `song_author`   | 作曲者           |
| `lyrics_author` | 作詞者           |
| `singer`        | 歌手             |
| `score_author`  | 譜面作成者       |
| `song_data`     | 曲の音声ファイル |
| `bpm`           | BPM              |


## コマンド

`[コマンド名]` と改行がコマンドです。

`[start]`、`[break]`、`[end]` のコマンドがあります。

`[start]` から `[end]` までが歌詞定義です。

```
[start]
# 歌詞定義
[end]
```

`[break]` は歌詞定義内で使用でき、歌詞を付けない空白時間を定義します。


## 歌詞定義

ここで、歌詞とその出現タイミングを定義します。


### 時間指定

時間指定の構文で、歌詞の文が切り替わるタイミングを指定します。

`*`	の後に小数で秒を指定します。

```
# 27.750 秒
*27.750
```

`|` の後に整数で分を指定します。

```
# 3 分
|3
```

`@`	の後に文でセクションを指定します。

```
@Aメロ
```


### 文指定

前の時間指定から次の時間指定文指定まで、定義した文が出現します。

`:` の後に直前の歌詞のふりがなを書きます。スペースなどを入れずにひらがなだけにしてください。

```
*55.250
千本桜　夜ニ紛レ
:せんぼんざくらよるにまぎれ

*59.500
```
